que mais promissor, que se presume exagerada
é que tipo de vantagem também, que quer presidente exagerada,
de acordo com a gente,
tem um para o primeiro. Também
são
consideradas assim aquela vontade, que restringe direitos,
obrigações fundamentais,
inerentes à natureza do contrato,
de tal modo que ameaça seu objeto equipe contratual,
um pouco frustrado. Então,
é entendimento que isso depende muito de cada caso concreto
e fez o terceiro também. Outra vantagem, que se presume exagerada,
se mostra excessivamente onerosa para o consumidor,
considerando a natureza
e conteúdo do contrato,
o interesse das partes e outras situações peculiares ao caso.
Aqui, na verdade,
trata se do princípio da equivalência contratual que a gente já estudou.
Agora vamos voltar
onde editava e vamos avançar para o inciso quinto,
que foi vetado pelo Poder Executivo durante a sanção
do projeto de lei que depois virou a lei do Código do Consumidor.
E o ajuste do sexto
traz outra situação
de cláusulas contratuais que são nulas.
Qual é preciso? Sexto
cláusula que estabelece uma inversão do ônus da prova em prejuízo do consumidor.
A regra que, ao contrário,
existe uma inversão do ônus da prova, está prevista no artigo Sexto inciso
oitavo isto é para cada
um deles. Em breve,
a regra é que haja a inversão do ônus da prova em favor do
consumidor. Não tem prejuízo de
olhem só
no artigo Sexto
inciso
oitavo
está
tão direitos básicos do consumidor.
Esses oitava facilitado então, na defesa de seus direitos,
inclusive com a inversão do ônus da prova a seu favor
no processo civil,
Quando, a critério do juiz, se for ver o Cimi
a alegação
ou quando ele for
hipossuficiente, segundo as regras
ordinárias
de experiência.
A regra então,
é que a inversão do ônus da prova, ou seja, quem que vai
ter ao encargo a responsabilidade, provar
aquela alegação,
é o fornecedor.
É bom,
porque a gente fala em investimentos. A prova não pode ter uma cláusula
que
ela estabelece uma ingestão não da prova e em prejuízo do consumidor.
E fiz o sétimo,
outra cláusula, também,
que é nula, de pleno direito,
que determinem a utilização
compulsória da arbitragem
para essa tensão. Aqui,
a arbitragem, a causa central, portanto, em direito arbitral,
porque este é um ramo que têm estudado
no direito, já
é uma forma bem específica. Estar completamente ao toma uma
letra
é voluntário,
ninguém
pactua que vai
submeter. Uma corte abre tal se não quiser.
Então tem que ser voluntário.
Então,
a partir do momento que
você coloca uma cláusula que determine que você é aquele contrato,
vai ser resolvido.
É obrigatório pela arbitragem
de uma forma de um contrato de adesão, por exemplo, que no lo,
como é que o consumidor
ele vai escolher
voluntariamente.
Se ele quer para participar da arbitragem daquela
Cláudio a instalar um contra de adesão,
existe isso.
Isso não é uma plataforma.
Quando você coloca uma aquela
uma cláusula que utilize compulsoriamente a arbitragem,
você também esta visita, violando
a própria e na portabilidade da jurisdição.
Porque, além de Estado que sim,
um litígio, um conflito entre as partes
foi decidido pela
Justiça Arbitral, que ela não faz parte do Judiciário
e isso impede que a pessoa
ela, ela tem acesso a judiciária em grande prejuízo para poder
ter o seu direito bem resolvido
pelo problema. A própria Justiça
justiça que eu falo o Poder Judiciário
e isso.
É claro que
não vou entrar em detalhes que você sujeita de arbitragem,
mas existem pontos bem restritivas que uma certeza capital pode ser revista
pelo Judiciário
quando existem algumas unidades
ali absolutas,
mas a regra
é que o próprio código de proteção
prevê isso
que existe uma resolução
daquele aquela causa daquele processo
que resolveu mérito
Se foi alegada uma cláusula arbitral ou para o controlo,
chegou um contrato a prejuízos poder decidir
a faixa, obrigando cada um montado de consumo,
que tem cláusula arbitral Lá isso foi alegado,
os líderes não vai conhecer ele vai julgar este naquele processo, não vai resolver.
A questão
estava mesmo C
Também está previsto
na própria Lei
de Arbitragem
que
a cláusula arbitral
ela vai,
ela é irrecorrível
perante o Judiciário.
Então,
uma cláusula no contrato de consumo que
determina a utilização obrigatória da arbitragem será nulo
porque não foi dado
ao consumidor questão de escolheu, não
a arbitragem
e também isso viola o próprio acesso à Justiça.
O próprio acesso ao sistema Judiciário, ao Poder Judiciário
bom,
está previsto
expressamente no artigo Quinto inciso trinta e cinco da Constituição
do nosso prefeito, ubiquidade
da e na portabilidade da jurisdição